https://youtu.be/MMUl7rl5PzE
https://youtu.be/MMUl7rl5PzE
So we introduced the six different types of new product
Vậy là chúng ta đã giới thiệu sáu loại sản phẩm mới
categories and now we have to ask the question, so what?
và bây giờ chúng ta phải đặt câu hỏi, đó là gì?
Why does it matter?
Tại sao điều đó lại quan trọng?
Well, it matters because we want to treat them differently
Vấn đề là vì chúng ta muốn xử lý chúng theo một cách khác
and they have different characteristics.
và chúng có các đặc tính khác nhau.
Here are the different types of products
Dưới đây là các loại sản phẩm khác nhau
that we introduced, the new to world, new to company, the line
mà chúng ta đã giới thiệu, mới với thế giới, mới với công ty,
extensions and product improvements.
mở rộng dòng sản phẩm và cải tiến sản phẩm.
And remember, the difference there
Và hãy nhớ, sự khác biệt ở đó là
is line extensions complement the existing products.
có dòng sản phẩm mở rộng bổ sung cho các sản phẩm hiện có.
Product improvements replace those existing products.
Các cải tiến về sản phẩm thay thế những sản phẩm hiện có.
And then the last two, product repositioning
Và sau đó là hai điều cuối cùng, định vị lại sản phẩm
and cost reductions.
và giảm chi phí.
In the marketplace, the percent of introductions
Trên thị trường, phần trăm sản phẩm giới thiệu
range and they vary differently.
giao động và chúng rất đa dạng.
This came from multiple sources, so that's
Điều này đến từ nhiều nguồn,
why there's a range of these values.
nên đó là lý do tại sao có một loạt các giá trị này.
But generally, we're looking at 20% to 30% on new to company,
Nhưng nhìn chung, chúng ta đang nhìn vào 20% đến 30% mới đối với công ty,
new to world, those highly innovative products
mới với thế giới, những sản phẩm mang tính sáng tạo cao
that have never been there before
chưa bao giờ có trước đó
or are new to the company.
hoặc là mới đối với công ty.
About half or a little over half, almost to two thirds,
Khoảng một nửa hoặc hơn một nửa một chút, gần hai phần ba,
are extensions of existing products or improvements
là mở rộng các sản phẩm hiện có hoặc cải tiến
of existing products.
các sản phẩm hiện có.
And then you have the remaining 15% to almost 20%
Và sau đó bạn có 15% đến gần 20% còn lại
that are product repositioning or cost reductions.
là tái định vị sản phẩm hoặc giảm chi phí.
So you can see that the lion's share falls within extensions
Vì vậy, bạn có thể thấy rằng thị phần lớn rơi vào phần mở rộng
and improvements of existing products.
và cải tiến các sản phẩm hiện có.
Now, we have different accuracy of the forecasting for these,
Như bạn mong đợi giờ chúng ta có độ chính xác khác nhau
as you would expect.
của dự báo cho những điều này.
As you would probably expect, the hardest to forecast
Như bạn có lẽ mong đợi, điều khó dự đoán nhất là
are the new to world and new to company.
những điều mới với thế giới và mới với công ty.
What I have here is the forecast accuracy, which is just 1
Những gì tôi có ở đây là tính chính xác của dự báo,
minus the MAPE, the Mean Absolute Percent Error.
bằng 1 trừ MAPE, Phần trăm Sai số Trung bình Tuyệt đối.
You can see the worst are these new to world or new to company
Bạn có thể thấy điều tồi tệ nhất là những sản phẩm mới với thế giới hay mới với công ty
because you don't have much history.
vì bạn không có nhiều lịch sử.
And you can see the best are the cost reductions,
Và bạn có thể thấy tốt nhất là giảm chi phí,
and that makes sense because we'd think that we already
và điều đó có lý bởi vì chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã
have the product, we know how it behaves at one price.
có sản phẩm, chúng ta biết nó hoạt động như thế nào với một mức giá.
We should have at least a little bit
Chúng ta nên có ít nhất một cái nhìn thông suốt
of insight into how it will behave if I change that price.
về cách nó sẽ vận hành nếu tôi thay đổi giá đó.
And you can see how they fall accordingly.
Và bạn có thể thấy chúng giảm như thế nào theo đó.
As I move from more innovative up here, new to world,
Khi tôi chuyển từ sáng tạo hơn lên ở đây, mới với thế giới,
new to market, down to the more established
mới với thị trường, xuống các sản phẩm đã có từ lâu hoặc hiện có,
or existing products, my forecast accuracy improves,
tính chính xác dự báo của tôi cải thiện,
and that makes sense.
và điều đó khá hợp lý.
We can also look at the length of time it takes to launch,
Chúng ta cũng có thể nhìn vào độ dài thời gian cần thiết để tung sản phẩm,
and we'll talk more about the new product launch
và chút nữa chúng ta sẽ nói thêm về
process in a second.
quá trình ra mắt sản phẩm mới.
The new to world and new to company take the most time.
Mới với thế giới và mới với công ty chiếm nhiều thời gian nhất.
As you can see, it gets less and less time
Như bạn thấy, nó mất ít thời gian tham gia hơn
involved as I move down.
khi tôi di chuyển xuống.
And then success rate.
Và rồi tỷ lệ thành công.
This might be surprising to some people
Điều này có thể gây ngạc nhiên cho một số người
because usually you hear only one in 20 products
vì thường bạn chỉ nghe thấy một trong 20 sản phẩm
are successful.
là thành công.
Actually, the success rate is much higher than people think.
Trên thực tế, tỷ lệ thành công cao hơn nhiều mọi người nghĩ.
It depends how it's measured, and success
Nó phụ thuộc vào cách nó được đo lường và
is measured in the eye of the beholder.
thành công được đo lường trong mắt của người xem.
This is based off of some studies that
Điều này dựa trên một số nghiên cứu
have looked at how companies deem success,
đã xem xét cách các công ty có vẻ thành công,
and the criteria is generally being in the market still
và các tiêu chí nói chung trên thị trường
generating positive revenue after two years.
vẫn tạo ra doanh thu tích cực sau hai năm.
So it's still out there.
Vì vậy, nó vẫn ở ngoài đó.
It wasn't pulled out after six months or a year.
Nó đã không được rút khỏi sau sáu tháng hoặc một năm.
And you can see the new to world,
Và bạn có thể thấy các sản phẩm mới với thế giới,
new to company products, roughly 40% to 60% success rate.
mới với công ty, tỷ lệ thành công 40% đến 60%.
And as you would expect, as I move down
Và như bạn mong đợi, khi tôi di chuyển xuống
to these repositioning and cost reductions,
cho định vị lại và giảm chi phí này,
it gets a little bit higher.
nó sẽ cao hơn một chút.
But overall, they're fairly successful.
Nhưng nhìn chung, chúng khá thành công.
So the idea that only one out of every 20 products
Vì vậy ý tưởng rằng chỉ có một trong 20 sản phẩm
are successful is not really true.
thành công là không thực sự đúng.
The studies don't bear that out.
Các nghiên cứu không xác nhận điều đó.
We see that they differ in terms of how accurate I can forecast
Chúng ta thấy rằng chúng khác nhau về mức độ chính xác tôi có thể dự báo chúng
them and all those other things, but still, why do I care?
và tất cả những thứ khác, nhưng tại sao tôi quan tâm?
Well, let's put this into a different framework.
Ta hãy đặt điều này vào một khung khác.
This framework comes from Ken Kahn in his book,
Khung này xuất phát từ Ken Kahn trong cuốn sách của ông,
and he says when we look at new products,
và ông nói khi chúng ta nhìn vào các sản phẩm mới,
we want to look at the product-market mix
chúng ta muốn nhìn vào hỗn hợp sản phẩm-thị trường
because a new product, the technology
vì một sản phẩm mới, công nghệ hoặc là mới hoặc là hiện có,
is either new or current, or the market is either a new market
hoặc thị trường hoặc là mới hoặc đã có từ lâu
or established in the existing or current market.
trên thị trường đang có hoặc hiện tại.
So you can overlay the different product types here,
Vì vậy, bạn có thể phủ các loại sản phẩm khác nhau ở đây,
and you can think of the new to company and new to world
và bạn có thể nghĩ tới sản phẩm mới với công ty mới và mới với thế giới
as both a new technology and new market.
cũng như cả công nghệ mới và thị trường mới.
You can think of line extensions as being a new technology.
Bạn có thể nghĩ về mở rộng dòng sản phẩm như là một công nghệ mới.
I'm adding a flavor or adding something to it,
Tôi sẽ thêm một hương vị hoặc thêm điều gì đó vào nó,
but I'm staying in the same market,
nhưng tôi đang ở trong cùng một thị trường,
so I'm staying in the current market.
nên tôi đang ở trong thị trường hiện tại.
Product repositionings.
Định vị lại sản phẩm.
I'm staying with the current technology.
Tôi đang ở với công nghệ hiện tại.
Think of Bayer Aspirin.
Nghĩ tới Bayer Aspirin.
It didn't change, but I go to a new market, the stroke
Nó đã không thay đổi, nhưng tôi đi đến một thị trường mới,
prevention and heart care.
ngăn ngừa đột quỵ and và chăm sóc tim.
And then the least innovative, or the least new,
Và sau đó ít sáng tạo nhất, hoặc ít mới nhất,
is cost reductions and product improvements
là giảm chi phí và cải tiến sản phẩm
where I'm staying with the current technology,
ở đó tôi đang gắn với công nghệ hiện tại,
modifying it slightly, and I'm staying in my current market.
điều chỉnh nó một chút, và tôi đang ở trong thị trường hiện tại của tôi.
I'm not going after a new market.
Tôi sẽ không theo đuổi một thị trường mới.
So you have how the different products overlay,
Vì vậy, bạn có các lớp sản phẩm khác nhau,
but they're introduced for different reasons.
nhưng chúng được giới thiệu vì nhiều lý do khác nhau.
The strategies differ.
Các chiến lược khác nhau.
So if I introduce something to a new market and new technology,
Vì vậy, nếu tôi giới thiệu cái gì đó cho một thị trường mới và công nghệ mới,
what am I doing?
tôi đang sẽ gì?
I'm trying to get into a whole new unrelated business.
Tôi đang cố gắng đặt chân vào một lĩnh vực kinh doanh hoàn toàn mới và không liên quan.
I'm expanding.
Tôi đang mở rộng.
I'm diversifying.
Tôi đang đa dạng hóa.
This is what Apple did when it introduced or jumped
Đây là những gì Apple đã làm khi hãng này giới thiệu hoặc
into the phone space and jumped into the portable music space.
nhảy vào mảng gian điện thoại và nhảy vào mảng âm nhạc di động.
It's diversifying its market.
Nó đa dạng hóa thị trường của nó.
It's trying to get into new industries.
Nó đang cố gắng bước chân vào các ngành mới.
Up here when I introduce a line extension,
Ở đây khi tôi giới thiệu một dòng mở rộng,
I'm trying to diversify my portfolio.
tôi đang cố gắng đa dạng hóa danh mục đầu tư của tôi.
I'm staying in my current market,
Tôi đang ở trong thị trường hiện tại của tôi,
but I'm trying to get more people
nhưng tôi đang cố gắng có thêm nhiều người
to use my products within that same market.
sử dụng các sản phẩm của tôi trong cùng một thị trường đó.
This is where flavors get added and things like that.
Đây là nơi hương vị được thêm vào và những điều tương tự.
I'm adding another flavor that someone might be interested in.
Tôi sẽ thêm một hương vị mà ai đó có thể thích.
In the market development, what I'm
Trong phát triển thị trường, điều tôi thực sự tập trung vào
really focused on is expanding my sales volume.
là mở rộng khối lượng doanh số bán hàng của tôi.
I'm repositioning into new markets.
Tôi đang định vị lại vào các thị trường mới.
And finally, in this top left quadrant is market penetration.
Và cuối cùng, ở góc phần tư phía trên bên trái này là thâm nhập thị trường.
What am I really doing here?
Tôi sẽ làm gì ở đây?
I'm increasing market share.
Tôi sẽ tăng thị phần.
I'm reducing my price to increase
Tôi đang giảm giá để tăng
market share for my current market
thị phần cho thị trường hiện tại của tôi
with my current technology.
bằng công nghệ hiện tại của tôi.
Each of these strategies differ based
Mỗi chiến lược này khác nhau
on the mix of product in market and they
dựa trên sự kết hợp của sản phẩm trên thị trường và
need a different type of forecasting.
chúng cần một kiểu dự báo khác nhau.
Starting up here in the top left where
Bắt đầu ở đây ở phía trên bên trái
I have existing technology in an existing market,
nơi tôi có công nghệ hiện có trong một thị trường hiện có,
you can think that my forecasting approach
bạn có thể nghĩ rằng phương pháp dự báo của tôi
would be the most quantitative.
sẽ là định lượng nhất.
I'd look at similar situations using time series analysis,
Tôi muốn xem xét các tình huống tương tự bằng cách sử dụng phân tích chuỗi thời gian,
regression, other models because I have a lot of history
hồi quy, các mô hình khác bởi vì tôi có rất nhiều lịch sử
because I've been operating in this market for a while
vì tôi đã hoạt động trong thị trường này trong một thời gian
so I kind of know how they behave,
nên tôi biết cách chúng vận hành,
and I've been offering with this technology,
và tôi đang cung cấp bằng công nghệ này,
so I have some history there.
nên tôi có một số lịch sử ở đó.
When I get into line extensions, the approach
Khi tôi bước vào mở rộng dòng, cách tiếp cận
here is to look for similar things.
cách tiếp cận ở đây là để tìm những thứ tương tự.
I introduced a blueberry flavor.
Tôi giới thiệu hương việt quất.
Maybe I want to see how the cranberry
Có lẽ tôi muốn xem hương vị quả man việt quất
flavor did previously.
trước đó được đón nhận ra sao.
I've got some previous experience of looks
Tôi đã có một số kinh nghiệm trước đó về
like analysis or analogous forecasting.
kiểu như phân tích hoặc dự báo tương tự.
I can look at similar things and maybe make an extension
Tôi có thể nhìn vào những điều tương tự và có thể tạo một phần mở rộng
and extrapolate how that behaved to how this new product will
và ngoại suy cách nó hoạt động với cách sản phẩm mới này sẽ
behave.
hoạt động.
When I get down here to market development,
Khi tôi xuống đây để phát triển thị trường,
I'm really looking at, how do I understand this new market?
tôi thực sự nhìn vào, làm thế nào để tôi hiểu thị trường mới này?
My forecasting will focus on larger trends,
Dự báo của tôi sẽ tập trung vào các xu hướng lớn hơn,
how those customers and how that market behaves,
cách những khách hàng và thị trường đó phản ứng,
to understand that specific new market
để hiểu được môi trường thị trường mới cụ thể đó
environment because that's the big difference.
vì đó là sự khác biệt lớn.
I'm going to a new marketplace so I need to understand that.
Tôi sẽ đến một thị trường mới nên tôi cần phải hiểu điều đó.
And then finally, for diversification,
Và cuối cùng, để đa dạng hóa,
when I'm talking new to company or new to world products,
khi tôi nói các sản phẩm mới với công ty hoặc mới với thế giới,
the forecasting approach is very ephemeral.
cách tiếp cận dự báo là rất chớp nhoáng.
It's more scenario planning and understanding
Đó là lập kế hoạch viễn cảnh tương lai nhiều hơn và
driving factors and uncertainties.
hiểu các yếu tố thúc đẩy và các yếu tố không chắc chắn.
So you can think as I move from this top left down
Vậy bạn có thể nghĩ khi tôi di chuyển từ phía trên bên trái này xuống
to this top right, I move from more objective metrics,
phía trên bên phải này, tôi di chuyển từ số liệu khách quan hơn,
hardcore analytics, to much more subjective ones down here.
phân tích chủ động, đến các số liệu chủ quan hơn nhiều ở đây.
Now, I'm not saying that down here when
Giờ tôi sẽ không nói xuống ở đây khi
I introduce new products to the world,
tôi giới thiệu sản phẩm mới cho thế giới,
that I don't have some rigorous analytics,
mà tôi không có phân tích khắt khe,
but you don't have as much history
nhưng bạn không có nhiều lịch sử
so you're doing some more subjective kind of work, as
như khi bạn làm một số loại công việc chủ quan hơn, như
opposed to up here for market penetration,
trái với ở trên đây cho việc thâm nhập thị trường,
where I have some history to work with
nơi tôi có một số lịch sử để làm việc với
and I'm going to mind that.
và tôi sẽ nhớ điều đó.
One last question to finish up this video
Câu hỏi cuối cùng để kết thúc video này
is to ask the question, why do firms even
là đặt câu hỏi, tại sao các công ty thậm chí
launch new products in the first place?
tung sản phẩm mới ở nơi đầu tiên này?
This is a very easy question.
Đây là một câu hỏi rất dễ.
It's because that's where all the money is.
Đó là vì đó là nơi tất cả tiền có ở đó.
Companies earn between 20% and 48% of their revenue
Các công ty kiếm được từ 20% đến 48% doanh thu của họ
from new products launched within the last two years.
từ các sản phẩm mới ra mắt trong hai năm trở cuối cùng.
Profit anywhere from 20% to 50%, depending on the industry.
Lợi nhuận từ 20% đến 50%, tùy thuộc vào ngành.
If you look at different industries,
Nếu bạn nhìn vào các ngành khác nhau,
for fast moving consumer goods, things
đối với hàng tiêu dùng nhanh, mọi thứ
that go through grocery stores, their revenue and their profit
đi qua cửa hàng tạp hóa, doanh thu và lợi nhuận của họ
is roughly around 24% driven by products
vào khoảng 24% thu được từ các sản phẩm
introduced in the last two years.
được giới thiệu trong hai năm gần đây nhất.
You can see that this is pretty significant for many.
Bạn có thể thấy rằng điều này là khá quan trọng đối với nhiều hãng.
If you look at technology, it's almost half of revenue
Nếu bạn nhìn vào công nghệ, đó gần một nửa doanh thu
and 44% of profit driven by products
và 44% lợi nhuận thu được từ các sản phẩm
introduced in the last two years.
được giới thiệu trong hai năm qua.
These numbers are only going up.
Những con số này chỉ đi lên.
These numbers are about eight to 10 years old,
Những con số này khoảng 8 đến 10 tuổi,
so you can imagine that it's increasing
vì vậy bạn có thể tưởng tượng rằng nó đang tăng
because as we observed, product life cycle is shortening.
vì như chúng ta thấy, chu kỳ sản phẩm đã rút ngắn.
People are introducing new products,
Mọi người đang giới thiệu sản phẩm mới,
and it's not because the products
và không phải vì sản phẩm
are breaking or falling apart.
đang yếu đi hay sụp đổ.
It's because these products are unable to maintain
Đó là vì những sản phẩm này không thể duy trì được
their pricing, so you see dramatic price drops.
giá của chúng, vì vậy bạn sẽ thấy giá sụt giảm mạnh.
If you look at chips going into phones,
Nếu bạn nhìn vào chip cho những chiếc điện thoại,
you see the dramatic price drop there over a very short period
bạn sẽ thấy sự giảm giá rõ nét ở đó
of time.
trong một khoảng thời gian rất ngắn.
Most products will continue to drop,
Hầu hết các sản phẩm sẽ tiếp tục giảm,
and therefore when that price drops,
và do đó khi giá giảm xuống,
a new product needs to get introduced.
một sản phẩm mới cần được giới thiệu.
This is why firms launch new products.
Đây là lý do tại sao các công ty ra mắt sản phẩm mới.
The next thing we'll talk about is how do firms
Điều tiếp theo chúng ta sẽ nói cách các công ty
go about introducing new products.
bắt tay vào việc giới thiệu sản phẩm mới.